---
ID: wcBKt
総称: 諏訪神社
名称: 松原諏訪神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 北杜市
緯度: 35.804619
経度: 138.223312
郵便番号: null
住所: 山梨県北杜市白州町鳥原2318
祭神:
  - ID: rcp
    名称: 建御名方命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-21
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 部落の由来と信州諏訪明神の勧請

### 創立不詳の部落が再建された背景

- 寛政七卯年十一月十八日には棟札が現存することから、当部落の発生時期はこの頃であることがわかる

## 当地の地理と開拓の歴史

### 開拓のきっかけと村落形成

- 信州諏訪郡に通じる沿道であったため、次第に開拓され村落を形成した

## 諏訪明神の鎮祭と尊崇

### 里民の信仰心

- 従って里民も亦諏訪明神を鎮祭し、産土神として厚く尊崇している

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/6193 | 神社庁 |
